---
title: 七年就是一辈子读书笔记
tags:
  - 读书
date: 2017-07-17 17:33:17
---

《七年就是一辈子》读书笔记<!--more-->
## 复利
## 睡后收入
要知道我们的大脑是不会对自己撒谎的，你要一定对它撒谎，它的策略就是相信那个谎言，直到那个谎言变成事实

灵感更多的时候是创作过程中获得的，而不是创作的起点。  //我认为，编程也是一种创作，是不是也可以试用这个道理呢，哈哈。

认真给自己找乐子的人没办法不招别人喜欢。

没人知道你的苦。所以，坚决不要抱怨。

没人害你，你也可能很倒霉。

失败不可怕，可怕的是差一点成功了。

关键时刻，不要掉链子，没人能帮你，只有靠自己。

情绪这东西，百无一用，行动才是必须的。


### 安慰剂效应
安慰剂效应（英语：placebo effect，来自拉丁文“placebo”解“我将安慰”），又名伪药效应、假药效应、代设剂效应；指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。


### 观察者期望效应
观察者期望效应是认知偏见的一种。在科学实验中，由于观察者预期某些测试结果，于是无意识地以某种形式操纵了实验步骤，或错误解释实验结果以达至他们希望得到的结论。

实验人员事先告诉一群小孩他们培养了两个实验老鼠品种：一种聪明，一种呆笨，然后安排小孩观察老鼠逃离迷宫。小孩报告聪明品种老鼠比呆笨品种老鼠更快逃离迷宫，而事实上所有实验老鼠只是随机挑选出来而已。


## 双盲测试
双盲是科学方法的一种，目的是避免研究结果受安慰剂效应或观察者期望效应所影响。在各种科学研究领域中，从医学，食品，心理到社会科学和法证都有使用双盲方法进实验。

### 单盲
单盲是一种简单实验方法，通过对试验对象保密，避免有意或无意在实验中造成偏颇。例如，在口味测试中，如果消费者事先知道测试的产品，他们通常都会称常用的知名品牌较佳。在单盲测试中，如果产品品牌被蒙住，消费者便可能选择另一产品。

单盲试验中，**由于试验对象会与研究人员接触**，因而受其影响。例如在心理及社会科学实验中，观察者的主观期望，经常有意或无意影响实验对象的行为。

### 双盲

双盲试验通常在试验对象为人类时使用，目的是避免试验的对象或进行试验的人员的主观偏向影响实验的结果，通常双盲试验得出的结果会更为严谨。

在双盲试验中，受试验的对象及研究人员并不知道哪些对象属于对照组，哪些属于实验组。只有在所有资料都收集及分析过之后，研究人员才会知道实验对象所属组别，即解盲（unblind）。

### 应用
在药物测试中经常使用双盲测试。病人被随机编入对照组及实验组。对照组被给予安慰剂，而实验组给予真正药物。无论是病人或观察病人的实验人员都不知道谁得到真正的药物，直至研究结束为止。不过部份的试验会较难做成双盲，例如：如果治疗效果非常显著，或治疗的副作用非常明显，实验人员便可能猜想到哪组是对照。

由于警察可能会对证人作出有意或无意的影响，不少在法证中，警察局内的认人手续基本上是一个对证人记忆的单盲测试。由于执法机构现在倾向在认人过程中使用双盲测试，负责认人过程的警员事先不能知道被认的人当中谁是嫌疑犯，以免影响证人。


## 进步导向和表现导向

能够真心为了别人的进步和成功感到高兴才是真正的自信。

衡量一个人是否真正自信，就看他是否能真心为他人的成功而毫无芥蒂地感到高兴。知道了这个道理，就可以用心理学原理“讨巧”，当别人成功的时候，无论是朋友还是敌人（说实话在这个不需要“你死我活才能获得足够资源”的时代里，大多数情况下，我不觉得谁是谁的敌人），都要尽量为其高兴，哪怕假装为其高兴一会儿，然后就“骗”的大脑真的高兴起来，反复模拟“真正自信”的行动，就会更快达到真正自信的状态 —— 这是特别常用的“讨巧”方法呢。
