---
title: 样式和主题
date: 2016-12-17 18:38:49
tags: [Android]
---

Android基础，我们在新做App的时候会用到的。 <!-- more -->

# 什么是样式

样式是指为 View 或窗口指定外观和格式的属性集合。样式可以指定高度、填充、字体颜色、字号、背景色 等许多属性。

# 什么是主题

主题是指对整个 Activity 或应用而不是对单个 View（如上例所示）应用的样式。 以主题形式应用样式 时，Activity 或应用中的每个视图都将应用其支持的每个样式属性。 例如，您可以 Activity 主题形式 应用同一 CodeFont 样式，之后该 Activity 内的所有文本都将具有绿色固定宽度字体。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>
    <style name="CodeFont" parent="@android:style/TextAppearance.Medium">
        <item name="android:layout_width">fill_parent</item>
        <item name="android:layout_height">wrap_content</item>
        <item name="android:textColor">#00FF00</item>
        <item name="android:typeface">monospace</item>
    </style>
</resources>
```

# 样式和主题的区别

- 主题本质上也是样式，只是针对的对象不一样，样式一般是针对某个具体的view，而将这个样式应用到某个 Activity或者整个应用，我们就称这个样式为主题。
- 样式只对某个view有效，而主题则是对整个Activity或者整个应用有效。
- 某些样式属性任何 View 元素都不提供支持，只能以主题形式应用。 这些样式属性应用于整个窗口而非任何类型的 View。例如，主题的样式属性可以隐藏应用标题、隐藏状态栏或更改窗口的背景。 这些类型的样式属性不属于任何 View 对象。要发现这些仅主题样式属性，请在 R.attr 参考资料中查看有关以 window 开头的属性的内容。 例如，windowNoTitle 和 windowBackground 是只有在样式以主题形式应用于 Activity 或应用时才起作用的样式属性。

# 继承

您可以继承现有样式的属性，然后只定义您想要**更改**或**添加**的属性

```xml
<style name="GreenText" parent="@android:style/TextAppearance">
       <item name="android:textColor">#00FF00</item>
</style>
```

继承系统的样式和主题

```xml
<style name="CodeFont.Red">
      <item name="android:textColor">#FF0000</item>
</style>
```

继承自定义的样式

> 这种通过将名称链接起来的继承方法只适用于由自己的资源定义的样式。无法通过这种方法继承 Android 内建样式。 要引用内建样式,必须使用 parent 属性。

# 对Activity或者应用应用主题

```xml
<application android:theme="@style/CustomTheme">
```

这样就对整个应用应用了主题，所有Activity中都会生效

```xml
<activity android:theme="@android:style/Theme.Dialog">
```

对某个Activity应用主题

# 注意事项

- 如果您应用样式的 View 不支持所有样式属性，该 View 将只应用那些受支持的属性，并直接忽略其他属性。例如，如果您对某个 Activity 应用前面示例中的 CodeFont 样式，则所有支持这些文本样式属性的 View 元素也会应用这些属性。 任何不支持这些属性的 View 都会忽略这些属性。 如果某个 View 仅支持部分属性，将只应用这些属性。

- 如果对 ViewGroup 应用样式，子 View 元素将不会继承样式属性 -- 只有被您直接应用样式的元素才会应用其属性。 不过，您可以通过以主题形式应用样式，使所应用的样式作用于所有 View 元素。
